<p>
	🎌🎌🎌最新入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.3vvx.PPT</a> 
	<p>
		📆
📆
📆备用入口：<a href="http://www.baidu.com/link?url=6MA2SWnO3Raqke39an_0PUxosM6ZrUGzi1BN9tNnlPW&wd">WWW.vvxvwp.UPOU</a> 
	</p>
	<p>
		<br />
	</p>
	<p>
		我的好妈妈8中字播放　　“互联网行业裁员消息多，我不敢去，才选择新能源车企，谁知道理想汽车会毁约。”这是众多被“造车新势力”毁约者共同的疑问。有媒体统计发现，“蔚小理”三大新势力车企员工数量在过去一年暴增。截至2021年末，理想汽车员工总数增至11901人，较上年同期增加7720人，同比增加近185%；蔚来汽车员工总数增至15204人，较上年同期增加7441人，同比增加96%；小鹏员工总人数为13978人，较上年同期增加8714，同比增长171%。
　　但2022年，新势力不仅面临疫情对供应链的冲击，还要面临传统车企电动化转型的围追堵截，岗位需求开始明显收缩。也有猎头表示，许多造车新势力裁撤的都是边缘或者替代性比较强的部门，对能够融通传统造车、IT以及通信技术的高端人才的招聘的需求仍十分旺盛。
　　精简人员构成的趋势下，导致释放出来的新岗位竞争更加“内卷”，在互联网“大厂”表现更为明显。资深互联网猎头申小飞分析，在行业发展整体趋缓的大背景下，各家公司将更为聚焦在自己的主营业务和未来发展看好的业务线。反之，边缘业务、创新业务、投入多却不赚钱的业务线或将面临被砍的命运。公司结构调整投射到裁员层面，被优化的员工通常有两类，一是年薪三五百万元的高T（高级别技术研发岗），另一类则是赔偿成本低的职场新人。
　　应届生们的竞争压力并不限于同期毕业的高校学生，申小飞指出，还有预计超过百万的留学归国人员。猎聘发布的《2022海外应届留学生就业竞争力洞察报告》指出，留学生偏爱大厂胜过外企，同时，互联网行业优先考虑留学生的情况在各行业中最为普遍，达到26.85%。
　　“以前大约推荐十人就能拿下一个offer，现在得推荐二十个、三十个，才有一个谈成。” 申小飞告诉《中国新闻周刊》，大约从去年冬天开始，明显能感觉到了行业对中级骨干和高管职位需求的缩减。
　　北方一所师范院校软件工程专业本科毕业生孟屿赶上了去年秋天“最大规模校招”的末班车，但竞争异常激烈。2018年入学时，中国互联网行业仍在高速发展，每年新增人才需求240~290万人，等孟屿临近毕业时，招聘需求已然转冷，预感到行业变化的导师劝孟屿尽早准备求职。从去年春天到冬天，孟屿分三个时间段给北京21家互联网公司投去简历，进行了十几场笔试和不下一百次面试。终于在去年冬天签约，今年7月如愿入职头部大厂。
　　今年5月，国务院办公厅印发《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》，专门提到，设置好“红灯”“绿灯”，促进平台经济健康发展，带动更多就业。也有学者指出，要进一步发挥以数字经济、平台经济为代表的新经济形态对人才需求的牵引作用，放大其创造新岗位的积极功能。
　　但能幸运进入“大厂”的仍然只是少数。工业和信息化部副部长徐晓兰今年3月6日曾介绍，截至2021年末，全国企业的数量达到4842万户，99%以上是中小企业。从吸纳能力看，中小企业提供了80%以上的城镇就业岗位。中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉认为，解决应届生就业问题，要进一步研究如何提升中小企业的岗位创造能力，创造更多适合大学生的、高质量的就业岗位。
　　曾湘泉7月初在北京的一个论坛介绍，通过对天眼查数据分析后发现，去年小微企业注册注销比为0.88，首次破1，这意味着倒闭的小微企业超过了新注册企业数量。在全部市场主体中，小微企业今年3月的注销数量占比达到了94.1%，说明在经济遭受严重冲击的当下，中小企业就业市场承受着更大的压力。
　　另一组数据也能说明问题。6月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上，制造业恢复性扩张。不过，从细分领域看，大型企业PMI为50.2%，比上月下降0.8个百分点，仍高于临界点；中型企业PMI为51.3%，比上月上升1.9个百分点，重回临界点以上；小型企业PMI为48.6%，比上月上升1.9个百分点，仍低于临界点。西南财经大学全球金融战略实验室主任、首席研究员方明分析，原材料库存指数和从业人员指数均低于临界点，其中，从业人员指数为48.7%，比上月上升1.1个百分点，就业仍然是最大压力，并与小型企业的收缩紧密相关。
　　中小企业是“稳就业”的主体，中小企业稳，就业就稳。上海财经大学校长刘元春此前撰文指出：“稳就业”如果简单地通过稳增长、稳大型企业、启动大型项目来实现，反而可能会出现“J曲线效应”，也就是说，在对企业进行救助的开始过程中，就业状况不仅没有变化，反而有所承压。
　　学者呼吁，稳就业政策应该更加关注中小企业并向其倾斜。今年5月，国务院办公厅印发的《关于进一步做好高校毕业生等青年就业创业工作的通知》中明确，对吸纳高校毕业生就业达到一定数量且符合相关条件的中小微企业，在安排纾困资金、提供技术改造贷款贴息时予以倾斜。各地也在研究一些能落地的“实招”，5月末，山东发出通知，截至2022年12月31日，对招用毕业年度高校毕业生并签订1年以上劳动合同的中小微企业，给予1000元/人一次性吸纳就业补贴。对小微企业招用毕业年度和离校2年内未就业高校毕业生的，全额补贴企业实际缴纳的社会保险费。
　　“对于小微企业的救助力度，不能因为外部冲击增量减弱就减少它，而是要持续地进行加码。”刘元春指出，希望未来在一些新的路径上，针对目前就业的一些核心问题，进一步进行加码，政策更加精确。
　　一位从业6年多的科技互联网公司Hr向《中国新闻周刊》透露，以往每年校招的主要竞争对手是大厂，今年则是和考研、考公抢人才。另据前程无忧发布的《2021中国重点大学应届毕业生求职状况报告》，疫情不确定性让更多毕业生产生求稳心理，受访的211或985高校毕业生中，近八成学生将“最愿意工作的企业”首选投给了国有企业。
　　对青年就业问题，中央和地方的关注度在持续增加，政策端也在不断加码，硬核措施包括鼓励国有企业招聘应届高校毕业生、支持中小微企业更多吸纳高校毕业生就业并给予一定补贴和税费减免，支持高校毕业生自主创业并给予创业补贴等等。
　　5月末，上海市11个部门联合下发《关于做好2022年上海市高校毕业生就业创业工作的通知》，动员在沪央企、市属和区属国企，扩大招聘规模。其中，市属和区属国企要在年度招聘计划中，继续保持安排不低于50%的就业岗位，面向本市高校毕业生定向招聘。事业单位招录应届毕业生计划总量，不低于2021年。山东也明确提出2022年度省属国有企业力争拿出60%的岗位面向高校毕业生招聘。
	</p>
